Существует несколько видов CSS селекторов это селектор по элементу, селектор по классу, селектор по ID,
контекстный селектор, а также псевдоэлементы и псевдоклассы.

## Элемент
Селекторами могут быть любые элементы html т.е. обычные теги. Для этого при необходимости поменять текст всем
ссылкам на странице, можно можно просто указать `a { ... }`, в этом случае тег `<a>` является селектором.

```css
body {
    ...
}
```

## Класс
Данные селекторы позволяют каждому тегу присвоить класс, который будет иметь свое определенно стилевое оформление.
Присвоение класса тегу происходит следующим образом: `<p class="ted-text">` Где вместо `ted-text` можно задавать любое
другое слово или буквы. Для обращения ко всем элементам у которых есть данный класс, необходимо указать `.ted-text { ... }`.

```css
.ted-text {
    ...
}
```

## ID или Идентификатор
Селекторы по ID задаются аналогично классам, однако каждый ID может быть применен только к одному элементу.
Это значит, что в коде страницы может быть только один тег с данным ID. Присвоение ID тегу происходит следующим
образом: `<p id="label">` Где вместо `label` можно задавать любое другое слово или буквы. Для обращения к
элементу у которого есть данный идентификатор, необходимо указать `#label { ... }`.

```css
#label {
    ...
}
```

## Контекстный селектор
Иногда приходится вкладывать одни теги внутрь других. Чтобы стили для этих тегов использовались корректно, помогут селекторы,
которые работают только в определённом контексте. Для этого можно использовать данный синтаксис: `Тег1 Тег2 { ... }`.
Например, если в данном примере `<p>some <span class="text-red">cool</span> text</p>`, мы хотим указать что
класс `text-red` находящийся именно внутри параграфа должен поменять стиль, необходимо указать `p .ted-text { ... }`.

```css
p .ted-text {
    ...
}
```

## Псевдокласс
Ключевое слово, добавленное к селектору, которое определяет его особое состояние. Например, :hover может быть 
использован для изменения цвета кнопки при наведении курсора на неё.

```css
div:hover {
  background-color: #F89B4D;
}
```

## Псевдоэлемент
Ключевое слово, добавляемое к селектору, которое позволяет стилизовать определённую часть выбранного элемента.
Например, псевдоэлемент ::first-line может быть использован для изменения шрифта первой строки абзаца. В селекторе
можно использовать только один псевдоэлемент. Он должен находиться после простых селекторов в выражении. Для этого,
необходимо указать `p::first-letter { ... }`

```css
p::first-letter {
    ...
}
```
