## Что такое CSS
CSS (Cascading Style Sheets - каскадные таблицы стилей) не является языком программирования;
это набор параметров форматирования, который применяется к элементам документа, чтобы изменить их внешний вид.

```css
body {
  font-family: Arial, Verdana,  sans-serif;
  font-size: 11pt;
  background-color: #f0f0f0;
  color: #333;
}
```

## Как работают стили
Когда браузер отображает документ, он должен совместить его содержимое с его стилями. Этот процесс идёт
в несколько этапов:

- Браузер получает HTML-страницу
- После этого браузер анализирует полученный CSS код, сортирует описанные там правила в зависимости от их селекторов и раскладывает по элементам
- Основываясь на найденных селекторах браузер понимает какие правила относятся к определённым тегам
- В итоге происходит визуальное отображение контента на странице (этот этап называется «отрисовкой»)

## Синтаксис CSS
CSS — это язык на основе правил: вы задаёте правила, определяющие группы стилей, которые должны применяться к
определённым элементам или группам элементов на вашей веб-странице. Например:

> «Я хочу, чтобы основной заголовок на моей странице отображался крупным красным текстом».

Выражения, которые говорят браузеру, к какому элементу нужно применить те или иные свойства CSS,
определённые внутри блока объявления стиля, выглядят как фомула:

```css
Селектор {
  свойство1: значение;
  свойство2: значение;
  ...
}
```

Правило открывается с помощью селектора. Этот селектор выбирает HTML-элемент, который мы собираемся стилизовать.
После этого необходимо открыть фигурные скобки и указать в них набор параметорв которые нужно изменить и указать
значение для каждого параметра.

## Добавление стилей
Для добавления стилей на веб-страницу существует несколько способов, которые различаются своими возможностями и назначением.

### Связанные стили
При использовании связанных стилей описание селекторов и их значений располагается в отдельном файле, как правило, с
расширением css, а для связывания документа с этим файлом применяется тег `<link>`. Данный тег помещается в
контейнер `<head>`.

```html
<link rel="stylesheet" href="file.css">
```

### Глобальные стили
При использовании глобальных стилей свойства CSS описываются в самом документе и располагаются в заголовке веб-страницы.
По своей гибкости и возможностям этот способ добавления стиля уступает предыдущему, но также позволяет хранить стили
в одном месте, в данном случае прямо на той же странице с помощью контейнера `<style>`.

```html
<style>
  body {
    font-size: 120%;
    font-family: Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif;
    color: #333366;
  }
</style>
```

### Внутренние стили
Inline или Внутренний стиль является по существу расширением для одиночного тега используемого на текущей
веб-странице. Для определения стиля используется атрибут `style`, а его значением выступает набор стилевых правил.

```html
<p style="font-size: 120%; font-family: monospace; color: #cd66cc">Пример текста</p>
```
