# JavaScript

## Введение
JavaScript это язык, который позволяет вам применять сложные вещи на web странице — каждый раз, когда на web странице 
происходит что-то большее, чем просто её статичное отображение — отображение периодически обновляемого контента, или 
интерактивных карт, или анимация 2D/3D графики, или прокрутка видео в проигрывателе, и т.д. — можете быть уверены, что 
скорее всего, не обошлось без JavaScript.

Ядро языка JavaScript состоит из некоторого количества обычных возможностей, которые позволяют делать следующее:

- Хранить данные внутри переменных. В примере выше, мы, например, запрашивали ввод нового имени, которое нужно было ввести, затем сохраняли имя в переменной name.
- Операции над фрагментами текстов (известными в программировании как "строки"). В примере выше мы брали строку "Player 1: " и присоединили её к значению переменной name для получения полного текста, например: ''Player 1: Chris".
- Запускать код в соответствии с определёнными событиями происходящими на web странице. В нашем примере выше, мы использовали click (en-US) событие, для определения момента, когда кнопка была кликнута, в соответствии с этим запускался код, который обновлял текст.
- И многое другое!

```javascript
let count = 0

function onClick() {
  count = count + 1
  
  alert(`Count is: ${count}`)
}
```

## API
API-интерфейсы браузера встроены в ваш веб-браузер и могут отображать данные из окружающего компьютерного окружения 
или делать полезные сложные вещи. Например:

- API-интерфейс DOM (Document Object Model) позволяет вам манипулировать HTML и CSS, создавать, удалять и изменять HTML, динамически применять новые стили к вашей странице и т. д.. Каждый раз, когда вы видите всплывающее окно на странице или какое-то новое содержимое, Как мы видели выше в нашем простом демо), например, это DOM в действии.  
- API геолокации извлекает географическую информацию. Так Google Maps может найти ваше местоположение и нанести его на карту.    
- API Canvas и WebGL позволяют создавать анимированные 2D и 3D-графики. Люди делают некоторые удивительные вещи, используя эти веб-технологии - см. Chrome Experiments и webglsamples.  
- Аудио и видео API, такие как HTMLMediaElement и WebRTC, позволяют делать действительно интересные вещи с мультимедиа, такие как проигрывание аудио и видео прямо на веб-странице, или захватывать видео с веб-камеры и отображать его на Чужой компьютер (попробуйте наш простой демонстрационный снимок, чтобы понять идею)

## Типы данных
Всего, есть восемь основных типов данных в JavaScript:

- **Boolean** — (логический) может принимать два возможных значения, иногда называемых истиной (`true`) и ложью (`false`)
- **Null** – (нулевой) значение null представляет ссылку, которая указывает, обычно намеренно, на несуществующий или некорректный объект или адрес
- **Undefined** – (неопределённый) обозначает предопределенную глобальную переменную, инициализированную неопределенным значением
- **Number** – (числовой) числовой тип данных в формате 64-битного числа двойной точности с плавающей запятой
- **String** – (строковый) представляет собой последовательность символов, используемых для представления текста
- **Symbol** — (символ) тип данных, экземпляры которого уникальны и неизменяемы.
- **Object** — (Объект) коллекция именованных значений, которые обычно называют свойствами объекта

## Переменные
Переменные — это контейнер для таких значений, как числа, используемые в сложении, или строка, которую мы могли бы 
использовать как часть предложения. Но одна из особенностей переменных — их значение может меняться.

```javascript
let years = 24
const name = 'Alex'
```

## Функции
...

## Консоль боаузера
...

## Полезные Ссылки
- [Learn JavaScript](https://learn.javascript.ru)
- [Mozilla](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/JavaScript)
