## Введение
TailwindCSS – это постепенно набирающий популярность CSS-фреймворк, позволяющий вносить изменения в оформление сайтов 
и приложений, не покидая HTML-разметку (причем как в соответствующих файлах, так и в компонентах типа Vue) и не 
используя тег `<style>`.

Идея заключается в том, чтобы прописывать стили напрямую в директиву class, а не под селекторами в CSS-файле. 
Это выглядит так:

```html
<div class="flex justify-center font-bold text-red-400">Header</div>
```

## Как работает TailwindCSS
Немного остановимся на том, как Tailwind устроен с технической точки зрения. Сразу отмечу, что в этом фреймворке нет 
какой-то магии. В основе Tailwind лежат все те же классы и селекторы, только в больших масштабах и с заранее 
подготовленными правилами взаимодействия. Да, любое свойство в Tailwind – это класс. Вот как это выглядит при 
конвертации в CSS.

```html
<div class="flex justify-center flex-col border text-blue-200>
  Header
</div>

<style>
  .flex { display: flex; }
  
  .justify-center { justify-content: center; }
  
  .flex-col { flex-direction: column; }
  
  .border { border: 1px black solid; }
  
  .text-blue-200 {  rgba(191, 219, 254, 1); }
</style>
```


## Начало работы
- [TailwindCSS - Install](https://tailwindcss.com/docs/installation/play-cdn)

Для начала TailwindCSS нужно подлючить к странице используя внешний скрипт с ссылкой на библиотеку. После подключения 
библиотеки можно использовать все ее возможности.

```html
<script src="https://cdn.tailwindcss.com"></script>
```

## Базовые классы
Есть классы **flex**, **grid**, **block** для быстрого изменения свойства **display**. Есть сопутствующие им классы 
наподобие justify-center и items-center. Также можно настроить внутренние и внешние отступы: **m-10** вместо 
`margin: 40px` или **p-5** вместо `padding: 20px`. Есть варианты для минусовых отступов: **-m-2** или **-p-2**. 
Также можно выбрать конкретное направление для отступа **mb-5** вместо `margin-bottom: 20px` или **py-10** вместо 
`padding: 40px 0px`. 

Во фреймворк встроена большая цветовая палитра. Цвета здесь имеют привычные названия и постфикс с насыщенностью 
в цифровом обозначении. Например, есть блекло-розовый **red-50** и насыщенный, почти бордовый **red-900**. 

## Продвинутые CSS-свойства
На базе все не заканчивается. Tailwind поддерживает более редкие и продвинутые свойства: 

- [анимации](https://tailwindcss.com/docs/animation)
- [радиус закругления рамок](https://tailwindcss.com/docs/border-radius)
- [тени](https://tailwindcss.com/docs/box-shadow)
- [фильтры](https://tailwindcss.com/docs/blur)
- и многое другое

## Псевдоклассы
В Tailwind «из коробки» поддерживаются медиа-запросы и псевдо-селекторы (правда, не все). По умолчанию есть все 
популярные разрешения экранов, и они спрятаны за сочетаниями букв sm, md, lg и т.д. 

Для того чтобы их использовать нужно просто добавить псевдо селектор на котором будет приминятся нужный класс 
**hover:text-blue-200**

**hover** - к примеру, превращается в код: 

```css
.text-blue-200:hover { 
  rgba(191, 219, 254, 1);
}
```

## Адаптивная верстка
В Tailwind «из коробки» поддерживаются медиа-запросы и псевдо-селекторы (правда, не все). По умолчанию есть все 
популярные разрешения экранов, и они спрятаны за сочетаниями букв sm, md, lg и т.д. 

Для того чтобы их использовать нужно просто добавить с какого размра по возростанию будет приминятся нужный класс 
**sm:m-10**

**sm** - к примеру, превращается в медиа-запрос: 

```css
@media (min-width: 640px) {}
```
